# EnchantDojo

## 概要
このドキュメントは [Scratch](http://scratch.mit.edu/ "Scratch") 経験者を対象として [ドットインストール](http://dotinstall.com/ "ドットインストール") というサイトで公開されている「 [enchant.js入門](http://dotinstall.com/lessons/basic_enchant_js_v2 "enchant.js入門") 」に追加説明をするものです。




## 必要な環境
* パソコン
* インターネットに接続できる環境
* HTML5+JavaScriptをサポートしているブラウザ（Chrome、Firefoxなど）


## 利用する教材

* ドットインストール enchant.js入門

http://dotinstall.com/lessons/basic_enchant_js_v2

*****

# レッスン１

## ドットインストールで紹介されている内容

### #01 enchant.jsとはなにか？
* 概要
* 公式サイト
* 必要となる知識
* 必要となるツール

# レッスン２

## ドットインストールで紹介されている内容

### #02 開発の準備を進めよう
* 必要なファイルの準備
* main.jsの作成
* 動作確認

## 追加説明

todo: ブラウザへのドラッグ＆ドロップ

todo: ブラウザのリロードの話

### ■window.onload()
プログラムが始まることを表す **window.onload()** は **Scratch** の「緑の旗がクリックされたら」みたいなものと考えてください。



### ■JavaScriptコンソールの開き方
JavaScriptコンソールの開き方は使用しているブラウザによって違います。
   * Chrome 25では「ツール→JavaScriptコンソール」
   * Firefox 19では「Web開発→Webコンソール」

# レッスン３

## ドットインストールで紹介されている内容

### #03 クマを表示してみよう
* Core、rootScene、Sprite
* Coreの設定
* bearの設定
* bearの設置
* 動作確認

## 追加説明

### ■Scene
todo: Scratchのステージとは違う。ステージとスプライトを合わせたもの？

### ■ゲーム画面のサイズ
todo: new Core(320, 320)の320についての話。

todo: 座標系の話。x, yがどちらに増えていくのか。簡単な画像を用意する。

todo: SpriteをrootSceneに乗せると表現していることの補足

todo: Scratchと違ってSpriteが最初から表示されているわけではないこと。


# レッスン４

## ドットインストールで紹介されている内容

### #04 クマを動かしてみよう
* enterframeイベント
* 移動
* 回転（rotate）
* 拡大（scale）

## 追加説明

### ■フレーム

todo: フレームという単語がいきなり出てくるので、ぱらぱら漫画あたりを使って説明する
→レッスン５での補足とまとめてよいかも。この時点ではおまじない。

### ■ゲーム画面のはし

todo: if (this.x > 320) {} についての補足。

todo: Scratchでいうところの「はしにさわったら」

# レッスン５

## ドットインストールで紹介されている内容

### #05 アニメーションを作ってみよう
* Spriteのframe
* core.fps
* Spriteのage

## 追加説明

### ■フレーム
フレームの番号の並びをクマのスプライト画像にオーバーラップさせた画像を用意する。

xの加算値を５へ変更したのはScratchで言うところの○歩うごくに近いことを説明する。

ageの説明補完。動き始めてからのフレーム数とは？
→別途説明用のプログラムを組んでもよいかもしれない。

マシンの処理速度に依存する点を補足する。


# レッスン６

## ドットインストールで紹介されている内容

### #06 クマを操作してみよう
* 上左右キーの入力
* Spriteのタッチイベント
* Coreのタッチイベント

## 追加説明

動画でも触れているがaddEventListenerの代わりにonと書いてもよい点を改めて説明。

タイプミスが減るのでこちらがよいと言ってもよさそう。

core.rootSceneへイベントをアタッチしているが、複雑なゲームを作る場合には別の方法がよいということを説明しておく。

eがeventのeであることを説明する。eventとは何かが起こったことおよびその起こったことに関連する情報をまとめたものという説明。

APIドキュメントのEventを見てみることを補足。

消えたクマの復活は？後ほどのレッスン？
後のレッスンで説明が無いようであればこの段階で補足した方がよいかも。


# レッスン７

## ドットインストールで紹介されている内容

### #07 ラベルを表示してみよう
* ラベルの作成
* 経過時間の表示

## 追加説明

ラベルとは？テキストとは？
日常の例を出して説明する。ラベルは写真があった方がいいかも。

カラー指定の他の色の文字列の事例。

フォント指定の他のフォントを指定する文字列。WindowsとMacの違いあることの説明。

core.frame / core.fpsについて補足説明。fpsは１秒間に何枚の絵を使ってぱらぱらアニメをしているかを表す。


# レッスン８

## ドットインストールで紹介されている内容

### #08 衝突判定をしてみよう
* enemyの作成
* intersect
* within

## 追加説明

label.textへの代入をコメントアウトしたことで、intersectのif文は残っているのに機能しなくなることを補足。

intersectとwithinの違いをアウトラインを表示した画像で説明する。

# レッスン９

## ドットインストールで紹介されている内容

### #09 ゲームオーバー処理をしてみよう
* Sceneの作成
* Sceneの表示
* core.stop()

## 追加説明

rootSceneとgameOverSceneの切り替えに関して。

使用する紙芝居？本？カードのデッキ？が変わることを例に挙げて説明か？

pushSceneの動きを図解する。スタックの説明図みたいな感じで。

core.stop()について。9leapに投稿するゲームの場合は使わない。使うのはend。

# レッスン１０

## ドットインストールで紹介されている内容

### #10 クラスを作ってみよう
Spriteを拡張し、自分でクラスを作る方法を学びます。
* クラスの作成方法
* クラスの利用方法

## 追加説明

Bearクラスをcore.onloadの中に記述しているが実際にゲームを作るのであれば外に用意すべきであることを説明。

sceneへの追加はinitializeの中ではなく生成後に明示的に行った方がよいことを補足。

継承という概念を説明するかどうか。


# レッスン１１

## ドットインストールで紹介されている内容

### #11 クマをたくさん表示させてみよう
クラスを使ってたくさんのクマを表示させてみます。
* 乱数生成の関数を作成
* クラスの変更
* クマの表示

## 追加説明

Math.floorについて簡単な説明

Math.randomについてはさいころを使った説明。

[]と使うことで入れ物の用意をしていることを説明。画像としてはクッキーの箱とか？

opacityが0から1の間の値をとるので１００で割るということについて補足。
この場合はMath.randomの結果をそのまま使ってもいいのではないだろうか？


# レッスン１２

## ドットインストールで紹介されている内容

### #12 Timelineを使ってみよう
アニメーションに特化したクラス、Timelineを使う方法について学びます。
* tl.moveBy()
* enchant.Easing
* tl.fadeIn() / tl.fadeOut(), tl.loop()

## 追加説明

easingについての説明。
http://wise9.github.com/enchant.js/doc/core/ja/symbols/enchant.Easing.html

変動曲線の図解もしくは動きを表現するためだけのサンプルプログラムの用意。

timelineの指定をつなげて書いていくスタイルについての説明。
つなげない書き方も可能。


# エクストラ
